You're a girl.
Tu es une fille.
Can't you be a bit more reserved?
Ne pourriez-vous pas être un peu plus réservé ?
I want to help you.
Je veux vous aider.
If you want to help me, stay away from me.
Si vous voulez m'aider, restez loin de moi.
Stop following me around.
Arrête de me suivre partout.
Ma Weiguo, you don't have much time.
Ma Weiguo, vous n'avez plus beaucoup de temps.
You need to come with me to see a doctor, now.
Tu dois venir avec moi chez le médecin, maintenant.
Do you like me or something?
Tu m'aimes bien ou quoi ?
What? What did you say?
Quoi ? Qu'avez-vous dit ?
If you're not serious...
Si vous n'êtes pas sérieux...
...then stay away from me.
...alors restez loin de moi.
Stop following me.
Arrêtez de me suivre.
Otherwise, people might get the wrong idea.
Sinon, les gens pourraient se faire une fausse idée.
You know?
Tu sais?
So what if they misunderstand?
Et alors s'ils se méprennent ?
Let them misunderstand.
Qu'ils se méprennent.
Just stop following me.
Arrêtez de me suivre.
Director Dong came to pick you up personally?
Le réalisateur Dong est venu vous chercher personnellement ?
The meeting starts in ten minutes.
La réunion commence dans dix minutes.
You still have a chance.
Tu as encore une chance.
Do you want me to look over your proposal?
Voulez-vous que j'examine votre proposition ?
No.
Non.
That confident, huh?
Si sûr de toi, hein ?
What took you so long?
Qu'est-ce qui t'a pris autant de temps ?
How did it go?
Comment ça s'est passé ?
It didn't work out.
Ça n'a pas marché.
You...
Toi...
...are too proud for your own good.
...êtes trop fiers pour votre propre bien.
I told you I'd help you.
Je t'avais dit que je t'aiderais.
But you just had to refuse.
Mais vous n'aviez d'autre choix que de refuser.
Alright, let's not talk about this.
Très bien, n'en parlons plus.
Let's eat first.
Commençons par manger.
You still have an appetite?
Tu as encore de l'appétit ?
This morning you promised me...
Ce matin, tu m'as promis...
...it was definitely going to work.
...ça allait forcément marcher.
You even said we'd come here to celebrate.
Tu avais même dit qu'on viendrait ici pour fêter ça.
And now? Nothing worked out.
Et maintenant ? Rien n'a fonctionné.
Li Lianbao!
Li Lianbao !
Are you... are you messing with me?
Vous... vous vous moquez de moi ?
You're messing with me, aren't you?
Vous vous moquez de moi, n'est-ce pas ?
Ow, ow, ow!
Aïe, aïe, aïe !
What kind of time is this?
Quelle heure est-ce ?
And you have the nerve to mess with me?
Et tu oses te frotter à moi ?
I've been worried sick here!
J'étais morte d'inquiétude !
Waiter!
Serveur!
You can serve the meal I ordered.
Vous pouvez me servir le plat que j'ai commandé.
No, tell me quickly.
Non, dites-le-moi vite.
How did the talk go?
Comment s'est déroulée la discussion ?
We're still talking about it?
On en parle encore ?
We talked all afternoon.
Nous avons discuté tout l'après-midi.
Look at this elegant setting.
Admirez ce cadre élégant.
Such a romantic atmosphere.
Quelle ambiance romantique !
Can we not talk about work?
On ne peut pas parler de travail ?
Sir, the red wine you ordered.
Monsieur, le vin rouge que vous avez commandé.
To our pleasant cooperation.
À notre agréable collaboration.
Cheers.
Acclamations.
Hey, why aren't you drinking?
Hé, pourquoi tu ne bois pas ?
I have gout, you know.
J'ai la goutte, vous savez.
I better not drink.
Je ferais mieux de ne pas boire.
I'll toast with water.
Je trinquerai avec de l'eau.
To a smooth partnership.
Pour un partenariat harmonieux.
Well, in that case, I won't drink either.
Eh bien, dans ce cas, je ne boirai pas non plus.
That won't do.
Ça ne suffira pas.
This is such a day for celebration.
C'est un jour de fête !
How can you not drink?
Comment peux-tu ne pas boire ?
Fine, I'll drink.
Très bien, je vais boire.
Bottoms up.
Cul sec.
You're only drinking that much?
Vous ne buvez que ça ?
That's not acceptable.
Ce n'est pas acceptable.
You should at least finish that.
Tu devrais au moins finir ça.
Wait a minute.
Attends une minute.
You're drinking water, I'm drinking wine.
Tu bois de l'eau, je bois du vin.
Why should I have to finish mine right away?
Pourquoi devrais-je finir le mien tout de suite ?
It's different.
C'est différent.
Isn't this a happy occasion?
N'est-ce pas une heureuse occasion ?
So I think your first glass...
Donc je pense que votre premier verre...
...must be finished.
...doit être terminé.
I see you're quite the smooth talker.
Je vois que vous êtes un sacré beau parleur.
Down the hatch, down the hatch.
Descends la trappe, descends la trappe.
That's more like it.
Voilà qui est mieux.
Here, let me pour you another.
Tenez, laissez-moi vous en servir un autre.
Slow down, don't pour so much.
Ralentissez, ne versez pas autant.
You're not even drinking.
Tu ne bois même pas.
Just pour it first.
Versez-le d'abord.
Hey, you...
Hey vous...
...you're not up to something again, are you?
...vous ne préparez pas encore un mauvais coup, n'est-ce pas ?
Me?
Moi?
What could I possibly be up to?
Que puis-je bien être en train de manigancer ?
Come on, eat something.
Allez, mange quelque chose.
What did you want to tell me?
Que voulais-tu me dire ?
Nothing.
Rien.
I just wanted to tell you...
Je voulais juste te dire...
...that I like you.
...que je t'aime bien.
And...
Et...
...I've liked you since the first time I saw you.
...Je t'aime depuis la première fois que je t'ai vu.
I never thought I'd see you again.
Je n'aurais jamais cru te revoir.
Even though you've said nothing...
Même si vous n'avez rien dit...
...I can see it in your eyes.
...Je le vois dans tes yeux.
You must have many stories about Beijing.
Vous devez avoir beaucoup d'histoires à raconter sur Pékin.
And I can also feel...
Et je peux aussi ressentir...
...that you like me too.
...que tu m'aimes aussi.
You still don't understand men.
Tu ne comprends toujours pas les hommes.
You're the one who's not being honest.
C'est toi qui n'es pas honnête.
You're not facing your own feelings.
Tu n'affrontes pas tes propres sentiments.
You always pretend to be so strong.
Tu fais toujours semblant d'être si fort.
But in my eyes...
Mais à mes yeux...
...you've always been a coward.
...tu as toujours été un lâche.
Over twenty years ago...
Il y a plus de vingt ans...
...you had a falling out with your brothers.
...vous vous êtes brouillé avec vos frères.
So you ran off abroad.
Vous êtes donc parti à l'étranger.
More than twenty years later...
Plus de vingt ans plus tard...
...you got sick and ran back here.
...tu es tombé malade et tu es revenu ici en courant.
Pretending...
Faire semblant...
...you're above fighting the illness.
...vous êtes au-dessus de la lutte contre la maladie.
And right now, at this moment...
Et maintenant, à cet instant précis...
...you still want to run away.
...tu as toujours envie de t'enfuir.
I think you overestimate yourself.
Je pense que tu te surestimes.
Don't kid yourself so much.
Ne vous leurrez pas autant.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Yes.
Oui.
I said...
J'ai dit...
...starting tonight...
...à partir de ce soir...
...I won't care about you anymore.
...Je ne me soucierai plus de toi.
Do whatever you want.
Fais ce que tu veux.
And me saying I'm going back is a lie too.
Et dire que je vais y retourner, c'est aussi un mensonge.
I won't...
Je ne le ferai pas...
...run away just because my confession failed.
...fuir simplement parce que mes aveux ont échoué.
Chinese.
Chinois.
What a coincidence, running into you again.
Quelle coïncidence de te recroiser !
Over twenty years ago...
Il y a plus de vingt ans...
...you had a falling out with your brothers.
...vous vous êtes brouillé avec vos frères.
So you ran off abroad.
Vous êtes donc parti à l'étranger.
And right now, at this moment...
Et maintenant, à cet instant précis...
...you still want to run away.
...tu as toujours envie de t'enfuir.
Give it to me.
Donne-le-moi.
What?
Quoi?
Your car keys.
Vos clés de voiture.
I'll drive you.
Je vais te conduire.
No need, I'll just get a designated driver.
Pas besoin, je vais simplement désigner un chauffeur.
That won't do.
Ça ne suffira pas.
You've been drinking, and you're a woman.
Vous avez bu, et vous êtes une femme.
It's not safe.
Ce n'est pas sûr.
Really, it's fine.
Vraiment, ça va.
I can just get a driver and go home.
Je peux simplement prendre un chauffeur et rentrer chez moi.
No, no, no, give them to me.
Non, non, non, donnez-les-moi.
I'll take you.
Je t'emmène.
Get in the car, quick.
Montez vite dans la voiture.
I should be more wary of you than anyone else.
Je devrais me méfier de vous plus que de quiconque.
Get in. Take it easy.
Montez. Tranquille.
Let me do it.
Laissez-moi faire.
I remember one time when we were kids.
Je me souviens d'une fois où nous étions enfants.
We went to Houhai together to play.
Nous sommes allés ensemble à Houhai pour jouer.
Big Brother and I...
Grand frère et moi...
Weiguo and Qiu'er were having a water fight.
Weiguo et Qiu'er se livraient à une bataille d'eau.
They thought because you were a girl...
Ils pensaient que c'était parce que tu étais une fille...
They wouldn't let you play.
Ils ne voulaient pas te laisser jouer.
I saw you...
Je vous ai vu...
Crying out of anger on the shore.
Des cris de colère sur le rivage.
I couldn't bring myself to go comfort you then.
Je n'ai pas pu me résoudre à aller te réconforter à ce moment-là.
Later, I noticed there were lotus flowers on the water.
Plus tard, j'ai remarqué des fleurs de lotus sur l'eau.
So I thought, behind the guys' backs...
Alors je me suis dit, dans le dos des gars...
I'd secretly pick one to give to you.
J'en choisirais un en secret pour te l'offrir.
But you have no idea what happened.
Mais vous n'avez aucune idée de ce qui s'est passé.
The surface of the water looked fine.
La surface de l'eau paraissait normale.
But underneath, it was full of water weeds.
Mais en dessous, il était envahi par les plantes aquatiques.
I had just swum halfway...
Je venais de parcourir la moitié du chemin à la nage...
When I got tangled in those weeds.
Quand je me suis empêtré dans ces mauvaises herbes.
The more I struggled, the deeper I sank.
Plus je luttais, plus je m'enfonçais.
I was scared to death at the time.
J'étais terrifiée à ce moment-là.
But later on...
Mais plus tard...
When I presented that lotus flower to you...
Quand je t'ai présenté cette fleur de lotus...
And I looked at you...
Et je t'ai regardé...
You were smiling so happily.
Tu souriais si joyeusement.
Then I felt that...
Alors j'ai ressenti que...
Taking that bit of risk was worth it.
Prendre ce petit risque en valait la peine.
Thinking about it now...
J'y pense maintenant...
I really must have liked you back then.
Je devais vraiment bien vous apprécier à l'époque.
So you started having a crush on me when you were little.
Tu as donc commencé à avoir le béguin pour moi quand tu étais petit.
You said the first time was an accident.
Vous avez dit que la première fois était un accident.
This time doesn't count, right?
Cette fois-ci, ça ne compte pas, n'est-ce pas ?
So from now on, can we...
Alors à partir de maintenant, pouvons-nous...
Just be how we were before...
Restons comme avant...
And stay that way in the future?
Et cela restera ainsi à l'avenir ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Just like before?
Comme avant ?
Let's not mention what happened anymore.
N'évoquons plus ce qui s'est passé.
You know we're both already quite tired.
Tu sais que nous sommes tous les deux déjà assez fatigués.
I don't want the relationship between us...
Je ne veux pas de relation entre nous...
To become more complicated.
Pour devenir plus compliqué.
No, you were the one who initiated it this time.
Non, c'est vous qui avez pris l'initiative cette fois-ci.
Then just pretend I was drunk.
Alors fais comme si j'étais ivre.
But you were sober at the time.
Mais vous étiez sobre à ce moment-là.
You don't actually want me to take responsibility, do you?
Vous ne voulez pas vraiment que je prenne mes responsabilités, n'est-ce pas ?
I am not that kind of...
Je ne suis pas ce genre de...
Irresponsible scumbag.
Salaud irresponsable.
Look...
Regarder...
The misunderstanding about the love letter is cleared up.
Le malentendu concernant la lettre d'amour est dissipé.
And now, regarding Peng Le Xuan and your company...
Et maintenant, concernant Peng Le Xuan et votre entreprise...
The cooperation deal...
L'accord de coopération...
I've resolved that too.
J'ai également résolu ce problème.
So about the two of us...
Alors, parlons de nous deux...
Can't we seriously consider it?
Ne pourrait-on pas sérieusement envisager cette possibilité ?
Lianbao.
Lianbao.
We've all grown up now.
Nous avons tous grandi maintenant.
I think...
Je pense...
The Dong Qian you like...
Le Dong Qian que vous aimez...
Is the me from childhood.
C'est moi, depuis l'enfance.
Not the me of today.
Pas moi aujourd'hui.
I can't go back.
Je ne peux pas revenir en arrière.
And you can't go back either.
Et vous ne pouvez pas revenir en arrière non plus.
It's okay.
C'est bon.
These accounts are actually pretty good.
Ces comptes sont en fait plutôt bons.
This kind of video is the hottest right now.
Ce genre de vidéo est très populaire en ce moment.
If we want to run this account...
Si nous voulons gérer ce compte...
And want it to take off quickly...
Et je veux que ça décolle rapidement...
Besides combining it with your Duck King persona...
En plus de l'associer à votre personnage de Roi Canard...
We have to do what they do.
Nous devons faire comme eux.
We need to weave in some fun plots.
Il nous faut intégrer des intrigues amusantes.
No, this is too scripted.
Non, c'est trop scénarisé.
Look at this getup...
Regardez cette tenue...
And the content they're making...
Et le contenu qu'ils créent...
It's just like acting in a skit.
C'est comme jouer dans un sketch.
I still want to just honestly...
Je veux juste dire, honnêtement...
Record the life inside the Hutongs.
Documentez la vie à l'intérieur des hutongs.
I get that.
Je comprends ça.
But...
Mais...
If you want to purely record life...
Si vous voulez simplement immortaliser la vie...
And also want to be like them...
Et je veux aussi leur ressembler...
Attracting lots of likes and comments...
Récoltant de nombreux « j’aime » et commentaires…
That's very hard.
C'est très difficile.
No...
Non...
The main thing is I really don't like this style, you know?
Le plus important, c'est que je n'aime vraiment pas ce style, tu vois ?
Understood.
Compris.
Doesn't Second Uncle know a bit about this?
Le deuxième oncle n'en sait-il pas un peu plus à ce sujet ?
Ask him.
Demandez-lui.
No, no, asking your Second Uncle is useless.
Non, non, demander à votre deuxième oncle ne sert à rien.
Let me tell you...
Laissez-moi vous dire...
Once you mention this to your Second Uncle...
Une fois que vous aurez mentionné cela à votre deuxième oncle...
He'll just talk to you about...
Il va simplement vous parler de...
How to gain followers...
Comment gagner des abonnés...
How to beg for follows...
Comment mendier des abonnés...
And begging for likes.
Et elle mendie des « j’aime ».
His mind is full of that stuff.
Son esprit est rempli de ces choses-là.
He'll end up brainwashing me, I'm telling you.
Il finira par me laver le cerveau, je vous le dis.
Then ask Uncle Qiu'er.
Demandez ensuite à l'oncle Qiu'er.
Uncle Qiu'er...
Oncle Qiu'er...
I'll ask your Uncle Qiu'er.
Je demanderai à ton oncle Qiu'er.
He's quite fashionable.
Il est plutôt élégant.
It's not a matter of being fashionable.
Il ne s'agit pas d'être à la mode.
It's mainly that if he chats with me...
C'est surtout que s'il discute avec moi...
I can remember a lot of things from the past.
Je me souviens de beaucoup de choses du passé.
He has some good story points...
Il y a des éléments intéressants dans son histoire...
Or if we talk about something...
Ou si nous parlons de quelque chose...
I might recall something useful.
Je pourrais me souvenir de quelque chose d'utile.
Qiu'er, what are you doing? Are you busy?
Qiu'er, que fais-tu ? Es-tu occupé(e) ?
If you're not busy...
Si vous n'êtes pas occupé...
I'll come over and chat for a bit.
Je passerai te voir et on discutera un peu.
Instant reply.
Réponse instantanée.
One word: Busy.
Un seul mot : Occupé.
I'll go chat with your Third Uncle then.
Je vais donc aller discuter avec ton troisième oncle.
Okay.
D'accord.
Go to bed early.
Couchez-vous tôt.
Okay, okay.
D'accord, d'accord.
You're going now?
Tu pars maintenant ?
I'm going right now.
Je pars tout de suite.
Alright. I'll do some more research.
Très bien. Je vais faire des recherches supplémentaires.
Still haven't rested?
Vous n'avez toujours pas dormi ?
I know...
Je sais...
You've always wanted to hold a photography exhibition.
Vous avez toujours rêvé d'organiser une exposition de photographies.
This is a friend of mine.
C'est un ami à moi.
You can contact him.
Vous pouvez le contacter.
He will help you arrange it.
Il vous aidera à organiser cela.
I don't need it.
Je n'en ai pas besoin.
What is this supposed to be?
Qu'est-ce que c'est censé être ?
You feel sorry for me? Afraid of hurting me?
Tu as pitié de moi ? Tu as peur de me faire du mal ?
Want to compensate me?
Vous voulez me dédommager ?
I don't care what you think.
Je me fiche de ce que vous pensez.
I just want to help you.
Je veux juste vous aider.
I said, I don't need it.
J'ai dit : je n'en ai pas besoin.
Don't think just because you're a patient...
Ne pensez pas que parce que vous êtes un patient...
That I won't dare to scold you.
Je n'oserai pas te gronder.
If you really feel guilty...
Si vous vous sentez vraiment coupable...
Then go get treated properly.
Alors allez vous faire soigner correctement.
I know my own body very well.
Je connais très bien mon propre corps.
Is this illness of mine a common one?
Ma maladie est-elle courante ?
This is cancer. It's brain cancer.
C'est un cancer. C'est un cancer du cerveau.
Is it that easy to cure?
Est-ce si facile à guérir ?
All said and done...
Au final...
You just want to wait for death here.
Ici, vous n'avez qu'une envie : attendre la mort.
I am not waiting for death.
Je n'attends pas la mort.
Since I came back...
Depuis mon retour...
The things I should do, the things I wanted to do...
Les choses que je devrais faire, les choses que je voulais faire...
I have already done them.
Je les ai déjà faits.
It's best to just let nature take its course.
Le mieux est de laisser faire la nature.
I thank you for your kindness.
Je vous remercie de votre gentillesse.
But I don't have much time left.
Mais il ne me reste plus beaucoup de temps.
I don't want to live in a pathetic state.
Je ne veux pas vivre dans un état pitoyable.
And I don't want others to pity me.
Et je ne veux pas que les autres me prennent en pitié.
Do you understand what I mean?
Vous comprenez ce que je veux dire ?
I don't understand
Je ne comprends pas
Wang Esq.
Wang Esq.
Martin
Martin
There's progress on the fund unfreezing.
Des progrès sont en cours concernant le dégel des fonds.
You need to come back personally to handle it.
Vous devez revenir en personne pour régler le problème.
When can you come back?
Quand peux-tu revenir ?
I should be able to return in a few days.
Je devrais pouvoir revenir dans quelques jours.
Great.
Super.
I was afraid you'd say things weren't finished yet
J'avais peur que vous disiez que les choses n'étaient pas encore terminées.
and didn't want to come back.
et ne voulait pas revenir.
Things aren't finished.
Les choses ne sont pas terminées.
But
Mais
it might not be convenient for me to stay here anymore.
Il ne serait peut-être plus pratique pour moi de rester ici.
Alright, I'll make arrangements for you.
Très bien, je vais m'en occuper.
Thanks.
Merci.
This Penglexuan is really gaining momentum.
Ce Penglexuan prend vraiment de l'ampleur.
Look at this area.
Regardez cette zone.
Is there any chance for us to collaborate?
Y a-t-il une possibilité de collaboration ?
I gave you a chance before, you didn't want it.
Je t'ai déjà donné une chance, tu n'en as pas voulu.
Now it's not so easy.
Maintenant, ce n'est plus si facile.
A great man doesn't bear grudges against lesser men.
Un grand homme ne nourrit pas de rancune envers les hommes inférieurs.
Come on.
Allez.
Let's have a drink.
Prenons un verre.
Li Lianbao.
Li Lianbao.
It really is you.
C'est vraiment toi.
You are?
Tu es?
I'm Xiao Wu, used to follow Brother Ma.
Je suis Xiao Wu, j'étais un disciple de Frère Ma.
You had a run-in with me before.
Vous avez déjà eu un accrochage avec moi.
What's up?
Quoi de neuf?
Want to revisit old scores?
Envie de réécouter d'anciens scores ?
If you say so.
Si vous le dites.
I'll revisit those old scores with you.
Je vais réécouter ces anciennes partitions avec vous.
People in this world are wicked.
Les gens de ce monde sont méchants.
It's really different from when we were kids.
C'est vraiment différent de quand nous étions enfants.
Back then, things were straightforward.
À l'époque, les choses étaient simples.
There weren't so many ill intentions.
Il n'y avait pas tant de mauvaises intentions.
That was all just horseplay.
Ce n'était que du jeu.
But I lost a brother.
Mais j'ai perdu un frère.
Lianbao.
Lianbao.
Let me state upfront,
Je tiens à le préciser d'emblée,
that day, right off the bat, I got knocked out.
Ce jour-là, dès le départ, j'ai été mis KO.
It had nothing to do with me.
Cela n'avait rien à voir avec moi.
Hey, Lianbao.
Salut, Lianbao.
What about that guy, Ma Weiguo?
Et ce type, Ma Weiguo ?
That guy really had your back.
Ce type t'a vraiment soutenu.
Pretty righteous.
Plutôt juste.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
You...
Toi...
Back then, Brother Ma liked Dong Qian, right?
À l'époque, frère Ma aimait bien Dong Qian, n'est-ce pas ?
Darn it, you had to get so close to Dong Qian.
Zut ! Il a fallu que tu t'approches si près de Dong Qian.
Brother Ma was determined to find you, you know?
Frère Ma était déterminé à te retrouver, tu sais ?
Later, Ma Weiguo
Plus tard, Ma Weiguo
somehow got wind of it.
J'en ai eu vent d'une manière ou d'une autre.
The guy came by himself.
L'homme est venu seul.
He came looking for Brother Ma.
Il est venu chercher Frère Ma.
Said he wanted to mediate between you.
Il a dit qu'il voulait servir de médiateur entre vous.
So that fight was because of me.
Donc, cette bagarre était de ma faute.
Definitely because of you.
C'est certainement grâce à toi.
That fight happened because of you.
Cette bagarre a eu lieu à cause de toi.
Think about it, he came to see Brother Ma.
Réfléchissez-y, il est venu voir Frère Ma.
Brother Ma was such a jerk.
Frère Ma était vraiment un crétin.
Grabbed a bottle and smashed it on his head.
Il a attrapé une bouteille et la lui a fracassée sur la tête.
This Ma Weiguo,
Ce Ma Weiguo,
the guy just took it.
Le type l'a juste pris.
Didn't even blink.
Il n'a même pas cligné des yeux.
Stunned Brother Ma on the spot.
Frère Ma est resté bouche bée sur place.
Then you guys showed up, right?
Et puis vous êtes arrivés, c'est ça ?
Darn it, then everyone started brawling.
Zut ! Et là, tout le monde s'est mis à se battre.
No one knew who hit who.
Personne ne savait qui avait frappé qui.
To this day, I took that hit
Aujourd'hui encore, je ressens ce coup.
and I don't even know who to blame.
Et je ne sais même pas qui blâmer.
Lianbao, Lianbao.
Lianbao, Lianbao.
Look.
Regarder.
Someday when you see your brothers,
Un jour, quand tu reverras tes frères,
let's all get together
Réunissons-nous tous
and have a proper drink, okay?
Et prenez un verre, d'accord ?
My treat.
C'est moi qui offre.
Ma Weiguo,
Ma Weiguo,
Big Brother, Lianbao, Qiu'er.
Grand frère, Lianbao, Qiu'er.
Let's find some time to go out together.
Trouvons un moment pour sortir ensemble.
Consider it a team-building trip.
Considérez cela comme un voyage de cohésion d'équipe.
Brothers, I'm sorry.
Frères, je suis désolé.
It seems in this lifetime, I can never face you directly.
Il semble que dans cette vie, je ne pourrai jamais te faire face directement.
Can't be as optimistic as you.
Je ne peux pas être aussi optimiste que vous.
Can't see through everything early like you did.
On ne peut pas tout voir aussi tôt que toi.
Accept that I was meant to be ordinary.
Accepter que j'étais destiné à être ordinaire.
Even today,
Aujourd'hui encore,
you're still willing to indulge my affectations.
Vous êtes encore disposé à céder à mes caprices.
Even without stopping your complaints.
Même sans cesser de vous plaindre.
Thank you.
Merci.
Qiu'er.
Qiu'er.
Uh, hey.
Euh, salut.
You, you sit in the front.
Toi, tu t'assois devant.
I'll sit in the back with Weiguo.
Je m'assiérai à l'arrière avec Weiguo.
You, sit over there.
Toi, assieds-toi là-bas.
Second Brother, don't drive yet.
Deuxième frère, ne conduis pas encore.
Here, Weiguo.
Ici, Weiguo.
Uh, drink this soup first.
Euh, buvez d'abord cette soupe.
No, but...
Non, mais...
Big Brother, I've had breakfast.
Grand frère, j'ai pris mon petit-déjeuner.
I can't drink it.
Je ne peux pas le boire.
Just drink it if I tell you to.
Buvez-le si je vous le dis.
No, this... I'll give it to the restaurant.
Non, ça... je vais le donner au restaurant.
It's a newly developed health tonic soup.
C'est une soupe tonique santé nouvellement mise au point.
Just consider it taste-testing.
Considérez cela comme une dégustation.
Come on, drink it all.
Allez, buvez tout.
Alright, I really can't drink anymore.
Bon, je ne peux vraiment plus boire.
Don't leave any.
N'en laissez aucun.
You, drink it all, all of it.
Toi, bois tout, tout.
Yeah, just drink it.
Oui, bois-le.
See how much Big Brother favors you?
Voyez à quel point Big Brother vous favorise ?
I want to drink it but can't even get any.
J'ai envie d'en boire mais je n'arrive même pas à en avoir.
You want some? Here, you drink it.
Tu en veux ? Tiens, bois-en.
No, no, no.
Non, non, non.
Stop messing around, will you?
Arrête de faire l'idiot, veux-tu ?
No, if you want to drink it,
Non, si vous voulez le boire,
I'll make another pot for you later.
Je te ferai un autre pot plus tard.
This suits his constitution.
Cela correspond à sa constitution.
Drink it all.
Buvez tout.
Wait, where are we going?
Attendez, où est-ce qu'on va ?
Drive east, I'll give you directions.
Conduisez vers l'est, je vous donnerai les indications.
I can't drink anymore, Big Brother.
Je ne peux plus boire, Grand Frère.
No, just drink it.
Non, bois-le, tout simplement.
I made such a big pot.
J'ai fait une si grande marmite.
It was the last batch.
C'était le dernier lot.
This is all the essence. Hurry up.
Voilà l'essentiel. Dépêchez-vous.
Taste-testing this early? My goodness.
Des dégustations si tôt ? Mon Dieu !
Drink it quickly.
Buvez-le rapidement.
Let's leave early. Come on.
Partons tôt. Allez !
Alright, he's drinking too much. Later,
Bon, il boit trop. À plus tard,
there'll be nowhere to use the bathroom.
Il n'y aura nulle part où utiliser les toilettes.
That's enough now. It's fine.
Ça suffit maintenant. Tout va bien.
Is that okay, Big Brother?
Ça vous convient, Grand Frère ?
Let's go. Let's get going.
Allons-y. Mettons-nous en route.
There's still so much left.
Il reste encore tellement de choses à faire.
That's enough, Big Brother.
Ça suffit, Grand Frère.
Let me help you.
Laissez-moi vous aider.
It's fine, I can manage.
Ça va, je peux gérer.
Hey, Weiguo.
Salut, Weiguo.
Let me take that.
Laissez-moi prendre ça.
It's fine.
Ça va.
Why'd you come all the way out here?
Pourquoi êtes-vous venu jusqu'ici ?
Not bad.
Pas mal.
Alright.
Bien.
Since we're already here.
Puisque nous sommes déjà là.
Penglexuan is about to open too.
Penglexuan va bientôt ouvrir ses portes également.
Let's just treat it as a team-building event.
Considérons cela comme une activité de cohésion d'équipe.
No, give it to me.
Non, donnez-le-moi.
And to build up this...
Et pour construire cela...
It's fine, we can.
C'est bon, on peut.
Team spirit.
Esprit d'équipe.
If it's team-building, couldn't we go to a proper place?
S'il s'agit d'une activité de cohésion d'équipe, ne pourrions-nous pas aller dans un endroit approprié ?
What can we even do out here in the middle of nowhere?
Que pouvons-nous bien faire ici, au milieu de nulle part ?
No, look, Weiguo's overseas.
Non, écoutez, Weiguo est à l'étranger.
He's got a family and a career there, right?
Il a une famille et une carrière là-bas, n'est-ce pas ?
He's taking the time to be with us.
Il prend le temps d'être avec nous.
Just go along with what he wants.
Accepte simplement ce qu'il veut.
Look at that little duckling over there.
Regarde ce petit caneton là-bas.
Is that a duck? That's a goose.
C'est un canard ? C'est une oie.
Stewed goose in an iron pot.
Oie mijotée dans une cocotte en fonte.
Give me the stuff.
Donnez-moi le truc.
Do you know something?
Sais-tu quelque chose ?
Weiguo.
Weiguo.
I know you.
Je te connais.
No, you're on your own?
Non, vous êtes seul ?
Don't tell them.
Ne leur dites rien.
Keep it a secret for me, okay?
Garde le secret pour moi, d'accord ?
You know, the environment here isn't bad.
Vous savez, l'environnement ici n'est pas mauvais.
Isn't it though?
N'est-ce pas ?
Weiguo, what's the plan?
Weiguo, quel est le plan ?
Remember?
Souviens-toi?
We all came here when we were kids.
Nous sommes tous venus ici quand nous étions enfants.
We did?
Nous l'avons fait ?
There used to be a pulley on this well.
Il y avait autrefois une poulie sur ce puits.
Right.
Droite.
And there was a swing here, I think.
Et il y avait une balançoire ici, je crois.
Remember?
Souviens-toi?
Gouya.
Gouya.
I'm a bit hungry, actually. I'll have some first.
J'ai un peu faim, en fait. Je vais en prendre un peu d'abord.
Don't eat it all.
N'en mangez pas tout.
It's for tomorrow.
C'est pour demain.
It won't tear open.
Il ne se déchirera pas.
Make some room.
Faites de la place.
Still got some strength.
J'ai encore de la force.
Not bad.
Pas mal.
I won't kill you with it.
Je ne te tuerai pas avec ça.
Let me assign tasks.
Permettez-moi d'attribuer les tâches.
Big Brother brings the meat tomorrow.
Big Brother apporte la viande demain.
Weiguo is in charge of drinks.
Weiguo est responsable des boissons.
I'll handle the main food and snacks.
Je m'occuperai du repas principal et des en-cas.
As for the grill and charcoal...
Quant au barbecue et au charbon de bois...
Qiu'er, you can do it.
Qiu'er, tu peux le faire.
Can do.
Je peux le faire.
No, this grill is super heavy.
Non, ce barbecue est super lourd.
Qiu'er, can you even carry it?
Qiu'er, peux-tu même le porter ?
I can.
Je peux.
Big Brother.
Grand Frère.
Why do you always side with Qiu'er?
Pourquoi prends-tu toujours le parti de Qiu'er ?
No, he has to carry it.
Non, il doit le porter.
Fine, I'll carry it.
Très bien, je le porterai.
Big Brother, leave it to me.
Grand Frère, laisse-moi faire.
You're really something.
Tu es vraiment quelqu'un.
Alright.
Bien.
Take it.
Prenez-le.
Here.
Ici.
To our spring outing tomorrow.
À notre sortie printanière demain.
Cheers.
Acclamations.
The Four Brothers of Baofang.
Les Quatre Frères de Baofang.
Invincible throughout the universe.
Invincible à travers l'univers.
You're so slow.
Tu es tellement lent.
Overtaking on the curve.
Dépassement dans le virage.
Where are we?
Où sommes-nous?
Is this the place?
Est-ce ici ?
How is it?
Comment c'est?
Nice environment, right?
Un cadre agréable, n'est-ce pas ?
Darn it.
Zut !
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
What happened?
Ce qui s'est passé?
I mistook the bag with my dad's...
J'ai confondu ce sac avec celui de mon père...
...the board for propping up flowerpots...
...la planche pour surélever les pots de fleurs...
...for the bag with the grill.
...pour le sac avec le gril.
The charcoal?
Le charbon ?
Didn't bring that either.
Je n'ai pas apporté ça non plus.
You're such an idiot.
Tu es vraiment un idiot.
You can't even handle such a simple task.
Tu n'es même pas capable d'accomplir une tâche aussi simple.
Just stop scolding him.
Arrête de le gronder.
You too.
Toi aussi.
You knew he was unreliable.
Vous saviez qu'il n'était pas fiable.
Yet you still made him carry the grill.
Et pourtant, vous l'avez quand même obligé à porter le barbecue.
Now you're blaming me?
Maintenant, vous me blâmez ?
His stupidity has nothing to do with me.
Sa stupidité n'a rien à voir avec moi.
Your task assignment was unreasonable.
La tâche qui vous a été confiée était déraisonnable.
Yesterday you were the one who wanted Qiu'er to carry it.
Hier, c'est toi qui voulais que Qiu'er le porte.
You said it yourself.
Vous l'avez dit vous-même.
Alright, alright, alright.
D'accord, d'accord, d'accord.
We shouldn't have let Qiu'er carry this grill.
Nous n'aurions pas dû laisser Qiu'er porter ce barbecue.
Okay, fine, fine.
D'accord, très bien, très bien.
It's fine, it's fine.
Ça va, ça va.
Big Brother, why do you always side with Qiu'er?
Grand frère, pourquoi prends-tu toujours le parti de Qiu'er ?
I don't.
Je ne sais pas.
Exactly, he made a mistake and you won't even let us criticize him.
Exactement, il a commis une erreur et vous ne nous laissez même pas le critiquer.
Enough, enough.
Ça suffit.
I brought barbecue skewers.
J'ai apporté des brochettes pour barbecue.
Let's head over first.
Allons-y d'abord.
I'll figure out a way to grill them for us later.
Je trouverai un moyen de les faire griller pour nous plus tard.
Problem solved, right?
Problème résolu, n'est-ce pas ?
Let's go.
Allons-y.
It's fine.
Ça va.
Why didn't you bring it?
Pourquoi ne l'as-tu pas apporté ?
Don't ask me.
Ne me demandez pas.
Why ask me? Couldn't you bring it yourself?
Pourquoi me demander ça ? Tu ne pouvais pas l'apporter toi-même ?
It's fine.
Ça va.
Back in the day, you were the clumsy one, the most unreliable.
Avant, tu étais la maladroite, la moins fiable.
You have the nerve to talk.
Tu as le culot de parler.
My clumsiness back then, wasn't it because you hit me?
Ma maladresse de l'époque, n'était-ce pas parce que tu m'avais frappé ?
So what if I hit you?
Et alors si je te frappe ?
If I hadn't hit you, would you have grown up this big?
Si je ne t'avais pas frappé, serais-tu devenu aussi grand ?
Satisfied?
Satisfait?
But I remember that meal back then...
Mais je me souviens de ce repas à l'époque...
...we ate it with great relish.
...nous l'avons dégusté avec grand plaisir.
Yeah, it turned out fine in the end.
Oui, tout s'est bien terminé.
Let's see who can throw the farthest.
Voyons qui peut lancer le plus loin.
Alright.
Bien.
Here goes.
Voilà.
Still trying to scare people.
Ils essaient encore d'effrayer les gens.
Still warming up.
On s'échauffe encore.
Let me try.
Laissez-moi essayer.
Come on, one by one.
Allez, un par un.
How about we build a stove with stones?
Et si on construisait un poêle avec des pierres ?
That's a great idea!
C'est une excellente idée !
I'll go find some stones.
Je vais aller chercher des pierres.
Then we'll light it with wood.
Ensuite, nous l'éclairerons avec du bois.
Big Bro, is this big enough?
Grand frère, est-ce que c'est assez grand ?
No problem.
Aucun problème.
Is that good?
C'est bien ?
It's lit! It's lit! It's lit!
C'est génial ! C'est génial ! C'est génial !
Perfect.
Parfait.
Let's put some skewers on first.
Commençons par mettre quelques brochettes.
Grab something and fan it.
Prenez quelque chose et ventilez-le.
Here, here, here.
Ici, ici, ici.
Here, take this.
Tenez, prenez ceci.
Watch your hands! Watch your hands, Weiguo!
Attention à tes mains ! Attention à tes mains, Weiguo !
Dig in.
Servez-vous.
Here.
Ici.
You know, this time...
Tu sais, cette fois...
This team-building event Weiguo organized is really good.
Cette activité de team building organisée par Weiguo est vraiment excellente.
Qiu'er gathered the firewood.
Qiu'er ramassa le bois de chauffage.
A few of us built the stone stove.
Nous étions quelques-uns à avoir construit le poêle en pierre.
And Weiguo prepared everything so meticulously.
Et Weiguo avait tout préparé avec une telle méticulosité.
That's why when the four of us brothers are together...
C'est pourquoi, quand nous quatre frères sommes réunis...
No matter how big the difficulty...
Quelle que soit l'ampleur de la difficulté...
It's not a problem, you know?
Ce n'est pas un problème, vous savez ?
Big Bro, what are you doing? What's wrong?
Grand frère, qu'est-ce que tu fais ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
Big Bro, you...
Grand frère, toi...
It's just the smoke getting to my eyes.
C'est juste la fumée qui me pique les yeux.
You... this...
Toi... ceci...
Look, hurry, hurry! Quick, quick!
Écoutez, dépêchez-vous, dépêchez-vous ! Vite, vite !
Let's... let's not just eat.
Et si... ne nous contentions pas de manger.
What do you want to drink?
Que désirez-vous boire ?
I brought drinks.
J'ai apporté des boissons.
Left them in the car, forgot to bring them.
Je les ai laissés dans la voiture, j'ai oublié de les emporter.
Alright.
Bien.
I'll go get them.
Je vais aller les chercher.
Um, I... I'll help you.
Euh, je... je vais vous aider.
Don't you go, I'll go.
N'y va pas, j'irai.
When were you planning to tell me?
Quand comptais-tu me le dire ?
Were you going to take it to your grave?
Comptiez-vous l'emporter dans votre tombe ?
So you know too.
Vous le savez aussi.
I saw Xiao Wu last night.
J'ai vu Xiao Wu hier soir.
The former underling of Xue Damazi.
L'ancien subordonné de Xue Damazi.
He told me everything.
Il m'a tout raconté.
Oh, it's about that.
Ah, c'est à propos de ça.
What did you think it was?
Qu'est-ce que vous pensiez que c'était ?
Nothing.
Rien.
All these years...
Toutes ces années...
Why couldn't you have told me sooner?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit plus tôt ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
Let's not talk about this.
N'en parlons pas.
These past years...
Ces dernières années...
I should be the one apologizing to you first.
C'est moi qui devrais te présenter mes excuses en premier.
I... I never knew, really.
Je... je n'ai jamais vraiment su.
We've been competing since we were kids.
Nous sommes en compétition depuis l'enfance.
No...
Non...
It wasn't really a fight.
Ce n'était pas vraiment une bagarre.
We just never wanted to lose to the other.
Nous ne voulions tout simplement pas perdre face à l'autre.
Whether it was grades or playing games...
Que ce soit au niveau des notes ou en jouant à des jeux vidéo...
We always wanted to beat each other.
Nous avons toujours voulu nous battre l'un contre l'autre.
Including...
Y compris...
That incident with the failed recommendation.
Cet incident avec la recommandation infructueuse.
I hated you for so many years because of it.
Je t'ai détesté pendant tant d'années à cause de ça.
Why... why wouldn't you tell me?
Pourquoi... pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
It's my fault too.
C'est aussi de ma faute.
I never gave you a chance to explain.
Je ne vous ai jamais donné l'occasion de vous expliquer.
Lianbao.
Lianbao.
We cleared the air that day we had dumplings.
Nous avons mis les choses au clair ce jour-là où nous avons mangé des raviolis.
It's all in the past.
Tout cela appartient au passé.
We're doing fine now.
Nous allons bien maintenant.
No need to bring that up.
Inutile d'aborder ce sujet.
Don't tell Big Brother or Qiu'er either.
Ne le dites ni à Grand Frère ni à Qiu'er.
It's over, it's fine.
C'est fini, tout va bien.
Alright, enough talking.
Bon, assez parlé.
Hurry back.
Revenez vite.
Coming!
À venir!
Let's go.
Allons-y.
You dressed pretty stylishly as a kid.
Tu t'habillais plutôt bien quand tu étais enfant.
This is Weiguo.
Voici Weiguo.
I searched forever to find this photo.
J'ai cherché cette photo pendant une éternité.
He was only about three or four then.
Il n'avait alors que trois ou quatre ans.
Once we open for business tomorrow...
Dès que nous ouvrirons nos portes demain...
And get the restaurant running smoothly...
Et faire en sorte que le restaurant fonctionne sans problème...
I'll have Second Brother keep an eye on things there.
Je demanderai à Second Brother de surveiller la situation.
I'll take Weiguo out to see the sights.
J'emmènerai Weiguo faire un tour pour voir les environs.
He hasn't been back in over twenty years.
Il n'est pas revenu depuis plus de vingt ans.
Alright.
Bien.
Later, once Weiguo's overseas lawsuit is settled...
Plus tard, une fois que le procès intenté par Weiguo à l'étranger sera réglé...
Try to persuade him to come back, okay?
Essaie de le persuader de revenir, d'accord ?
No matter how good it is out there...
Peu importe à quel point la situation est bonne...
Can it compare to home?
Est-ce comparable à la maison ?
Your hair...
Vos cheveux...
I need to give you another perm soon.
Je dois te faire une autre permanente bientôt.
Look here, here... the top, it's almost gone.
Regarde ici, ici... le haut, il a presque disparu.
Go to sleep.
Aller dormir.
Hey...
Hé...
Shouldn't we find Weiguo...
Ne devrions-nous pas retrouver Weiguo...
A wife?
Une épouse ?
He's a grown man now.
C'est un homme adulte maintenant.
He can't stay single forever, right?
Il ne peut pas rester célibataire éternellement, n'est-ce pas ?
Look...
Regarder...
His wife is pregnant again, right?
Sa femme est de nouveau enceinte, n'est-ce pas ?
In the future, I'll watch their next generation grow up strong.
À l'avenir, je verrai leur prochaine génération grandir et devenir forte.
And enjoy the happiness of family.
Et profitez du bonheur de la famille.
Don't worry about other people's business.
Ne vous mêlez pas des affaires des autres.
Maybe he already has kids overseas.
Peut-être a-t-il déjà des enfants à l'étranger.
Just didn't tell us.
Ils ne nous l'ont tout simplement pas dit.
I mean, this kid...
Je veux dire, ce gamin...
I went to see Auntie.
Je suis allée voir ma tante.
She said we should resolve our grievances.
Elle a dit que nous devrions régler nos différends.
I was thinking...
Je pensais...
We could put on a little act.
On pourrait monter un petit spectacle.
It's been so many years...
Cela fait tellement d'années...
I...
JE...
We're finally all together again.
Nous sommes enfin tous réunis.
I... I thought in this lifetime...
Je... je pensais que dans cette vie...
I wouldn't get to see it.
Je n'aurais pas l'occasion de le voir.
Auntie, look what you're saying.
Tante, regarde ce que tu dis.
But you're seeing it now, we're all together.
Mais vous le voyez maintenant, nous sommes tous ensemble.
I want to bring Auntie back home.
Je veux ramener tante à la maison.
And stay with her properly for a while.
Et restez avec elle correctement pendant un certain temps.
You and Uncle Tong, Auntie Tong, move out.
Toi et l'oncle Tong, la tante Tong, déménagez.
Vacate the house.
Quittez la maison.
I just want to ask you...
Je voulais juste vous demander...
Do you genuinely want to help Feifei?
Voulez-vous vraiment aider Feifei ?
The issue isn't about...
Le problème ne concerne pas...
No, no, no.
Non, non, non.
Don't give me that useless talk.
Arrête de me servir ce discours inutile.
This kid...
Ce gamin...
Wants your help now.
Il a besoin de votre aide maintenant.
I just want to know if you're sincere.
Je veux juste savoir si vous êtes sincère.
I sincerely want to help him.
Je souhaite sincèrement l'aider.
I think it's best like this.
Je pense que c'est mieux comme ça.
Don't look for outside money anymore.
Ne cherchez plus de financement extérieur.
I'll invest in Penglexuan.
Je vais investir dans Penglexuan.
Today, with a bit of drink in me...
Aujourd'hui, après avoir un peu bu...
I want to say to Big Brother...
Je veux dire à Big Brother...
Previously, when I removed you as Chairman...
Auparavant, lorsque je vous ai démis de vos fonctions de président...
I was too willful, it was my mistake.
J'ai été trop obstiné, c'était mon erreur.
Don't...
Ne le faites pas...
I really feel Big Brother has grown.
J'ai vraiment l'impression que Big Brother a grandi.
Big Brother is very different now.
Big Brother est très différent aujourd'hui.